# Проект по автоматизации API-тестирования сервиса «Яндекс Самокат»

**Документация API:** [Яндекс Самокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

## О проекте
«Яндекс Самокат» представляет собой сервис аренды самокатов, работающий в Москве и Московской области. Этот проект был разработан для студентов курса по автоматизации тестирования на платформе «Яндекс Практикум». В рамках проекта используются библиотеки Requests для отправки HTTP-запросов и Allure для генерации отчетов о тестировании.

## Структура репозитория

В корневой директории проекта вы найдете следующие компоненты:

- **tests/**: Директория, содержащая файлы с тестами для каждого проверяемого эндпоинта.
- **methods/**: Директория, содержащая методы для работы с эндпоинтами,использующиеся в тестах.
- **data.py**: Файл с предопределенными тестовыми данными, используемыми в запросах и URLs.
- **helpers.py**: Содержит функции для генерации случайных тестовых данных.
- **allure_results/**: Директория с JSON-файлами, содержащими результаты выполнения тестов для последующей генерации отчетов.
- **requirements.txt**: Перечень всех внешних зависимостей, необходимых для запуска тестов, что позволяет установить их одной командой.
- **README.md**: Документ, который объясняет структуру проекта и служит руководством по его использованию.


- Тесты в файле `test_create_courier` проверяют создание аккаунта курьера с валидными данными, а также обработку случаев повторного использования логина и отсутствия обязательных полей.
  
- Тесты в файле `test_login_courier` анализируют ответы сервера на запросы аутентификации курьера с корректными, некорректными и пустыми данными.

- Тесты в файле `test_create_order` охватывают позитивные сценарии создания заказа с различными параметрами цвета самоката.

- Тест в файле `test_orders_list` проверяет ответ на запрос общего списка заказов.

## Запуск тестов

Чтобы установить все необходимые зависимости, выполните команду:

```bash
pip install -r requirements.txt

Запуск тестов
```bash
pytest -v

Запуск веб-сервера с отчетами allure
```bash
allure serve allure_results
